[comment]: <> (코딩세프 플러터 강의 순한맛 시즌1 1~3강)

# Why Flutter? 우리는 왜 플러터를 학습해야하는가?

Flutter를 알아보기 위해서는 구글의 비밀 프로젝트인 Fuchsia에 대해 먼저 알아봐야한다

구글은 안드로이드 OS / 크롬 OS 를 가지고있는데, 왜 새로운 OS를 준비하고 있을까?

- 2016년 8월, 어떠한 공식 발표도 없이 깃허브에 코드가 게시
- Zircon(지르콘)이라는 마이크로 커널을 기반으로 하고 있음
- 2017년 11월 swift 지원계획이 밝혀짐
- 2018년 1월 픽셀북을 공식 fuchsia 테스트 디바이스로 추가
- 2019년 1월 안드로이드앱 구동 가능성
- 2019년 5월 구글 I/O에서 fuchsia가 언급됨
  - 플러터는 한두개의 플랫폼을 위한것이 아니라 다양한 웹플랫폼을 위한 UI 툴킷이라는 것이다
- 2019년 7월 1일 fuchsia 홈페이지 오픈


## 커널이란?
OS(운영체계)에서 가장 핵심적인 역할을 하는 부분<br>
하드웨어와 소프트웨어를 연결시켜주는 역할

마이크로 커널
- fuchsia OS 에서 사용되고 있음
- 커널에 최소한 필수적인 기능들만 집어넣은 것이다. 그 외 기능들은 모듈화시켜서 조립식으로 사용한다 


단일형 커널
- 안드로이드 OS 에서 사용되고 있음
- 커널에 필요한 모든 기능을 커널의 한곳에 모아둔 것이다. 커널의 한곳에 엮혀있기 때문에 수정을 하려면 시간과 노력이 많이 필요하다.


## why is Google making Fuchsia?
1. 지르콘은 임베이드 응용프로그램에서 일반적으로 사용되는 소형 시스템용으로 설계된 Little Kernel의 파생물
2. 지르콘은 현댖덕 전화기와 고속의 프로세서를 갖춘 개인용 컴퓨터를 타겟으로 하고 있다.<br>
이는 Fuchsia OS 를 모든 기기에서 보편적으로 구동되는 OS로 만들겠다는 구글의 야심이 보인다.
3. 음성명령에 중점을 두고 개발됨<Br>
안드로이드는 터치 디스플레이에 최적화되어있다. 구글은 아마도 안드로이드로 터치 디스플레이가 없는 디스플레이를 제어하기 어렵다고 판단했을 가능성이 높다
4. 안드로이드의 파편화<br>
구글 트레블 프로젝트, 핸드폰 제조사들이 소프트웨어의 큰변화를 주지 않고도 보다 빠르고 쉽게 새로운 안드로이드 OS 업데이트 배포를 도와주고있다. 하지만 IOS에 비해는 너무나 느리고, 제조사가 주도권을 쥐고 있다. 이말은 구글이 필요에 따라 발빠른 업데이트를 진행하더라도 스마트폰 제조사들이 반영해주지 않으면 아무런 의미가 없다 <br>
반면 fuchsia는 사물인터넷 기기를 지원하기에 보안 문제상 항상 최신 업데이트를 제공할 가능성이 아주 높음. 구글이 주도권을 쥘수 있음.
5. 오라클과의 자바 특허 전쟁<br>
법정은 오라클의 손을 들어줬다. 구글이 안드로이드 OS를 사용하는한 구글은 자바에서 벗어날 수 없으며 이는 구글을 두고두고 괴롭힐 것이다.


### 지금까지 잘나가는 안드로이드OS 와 크롬OS를 두고 새로운 OS를 개발하려고 노력하는지 알아봤다


### 이제부터는 플러터와 퓌셔의 관계를 알아보겠다

## What is the Flutter?

- 플러터는 프레임워크
- 퓌셔의 사용자 이터페이스와 애플리케이션을 만들기 위해 사용
- 플러터 앱 개발을 위한 프로그래밍 언어로는 Dart 언어 사용
- 크로스 플랫폼(안드로이드, IOS) 애플리케이션 개발
- 인터페이스나 사용자 경험을 하나로 통일
  - 자체적으로 인터페이스를 랜더링하기에 한번의 코딩으로 두번의 앱을 만들수있다
- Hummingbird(플러터 웹 프로젝트)라는 플러터 웹도 동시에 개발 가능하다(이는 초기 개발단계...)












